---
voter: no
distribution: iu
---

# Popup

для ресторанов и кафе через сервис Яндекс Еда

например, для салонов красоты и барбершопов через {% if tld == "ru" %}[Яндекс Карты](https://yandex.ru/support/maps/concept/booking.html){% endif %}{% if tld == "kz" %}[Яндекс Карты](https://yandex.kz/support/maps/concept/booking.html){% endif %}{% if tld == "uz" %}[Яндекс Карты](https://yandex.uz/support/maps/concept/booking.html){% endif %}{% if tld == "com" %}[Яндекс Карты](https://yandex.com/support/maps/concept/booking.html){% endif %}{% if tld == 'com.tr' %}[Яндекс Карты](https://yandex.com.tr/support/maps/concept/booking.html){% endif %}

Для каждого филиала можно выбрать до трех видов деятельности, но хотя бы один из них должен совпадать с видом деятельности всей сети.

Яндекс Маркет, Вебмастер и сервис YClients

Запрещенные товары:
- алкоголь;
- оружие;
- табачные изделия, электронные сигареты и системы нагревания табака.

Мы также не публикуем прайс‑листы, где есть:
- персональные данные;
- политический контент;
- ссылки в тексте и на изображениях;
- угрозы, оскорбления и нецензурная лексика;
- шокирующий контент (например, насекомые на корм животным);
- экстремизм, насилие и жестокость;
- эротика и порнография.

- статус;
- название;
- телефоны;
- сайты;
- вид деятельности;
- услуги;
- электронная почта;
- график работы;
- режим работы на дату.

филиал выйдет из состава сети, закроется в Яндекс Картах, вы потеряете доступ к карточке

филиал останется в составе сети, закроется в Яндекс Картах, вы потеряете доступ к карточке

индекс передавать не нужно

если адрес неточный

Ключи доступа.

**Описание элементов XML**

 
:   Корневой признак.
    
    Описание филиала. Размещается внутри корневого признака. Количество признака `company` может быть произвольным.
    
    Уникальный неизменный идентификатор филиала (присваивается владельцем сети). Может содержать произвольный набор цифр и латинских букв.
    
    Название филиала. Указывается без кавычек, с учетом регистра.
    
    Короткое название филиала для отображения около меток в Картах, до 25 символов. Указывается без кавычек, с учетом регистра.
    
    Альтернативное название филиала (если названий несколько, указывайте каждое из них в отдельном элементе). Указывается без кавычек, с учетом регистра.
    
    Адрес филиала (одной строкой). Мультиязычный элемент. Если элемент содержит только название улицы и номер дома, используйте элемент `locality‑name` с указанием населенного пункта.
    
    Страна. Прописывайте название страны полностью, без сокращений.
    
    Дополнительная информация к адресу, которая не относится к другим элементам (название ТЦ/ТРК/ТРЦ, этаж, офис, помещение, бутик, вход). {% if tld == "ru" or tld == "kz" or tld == "uz" %}Например, ТЦ Ромашка, 2 этаж, офис 203.{% endif %}{% if tld == "com" or tld == 'com.tr' %}Например, ТЦ Роза, 2 этаж, офис 203.{% endif %} Не включает подробное описание маршрута до адреса (100 метров от метро строго на север, синее здание справа от сквера Пушкина). Не используйте скобки и кавычки.
    
    Составной элемент. Координаты по широте и долготе.
    
    Координата по долготе. В качестве разделителя целой и дробной части используется точка.
    
    Координата по широте. В качестве разделителя целой и дробной части используется точка.
    
    Составной элемент. Номер телефона (если номеров несколько, то каждый указывается в отдельном элементе).
    
    Номер стационарного или мобильного телефона. Указывается в формате: `[код страны]` (`[код города]`) `[номер телефона]`.
    
    Добавочный номер, без пояснений, слов и разделителей.
    
    Информация о номере, например: директор, секретарь. Не указывайте в этом элементе информацию о типе телефона.
    
    Тип телефона. Допустимые значения: 
    - `phone` — телефон;
    - `fax` — факс;
    - `phone‑fax` — телефон‑факс.
    
    Адрес электронной почты (если адресов несколько, укажите каждый из них в отдельном элементе).
    
    Общий сайт сети. Указывается в нижнем регистре, полностью, включая http:// или https://.
    
    Дополнительный сайт сети (например, ссылки на страницы в социальных сетях). Адрес страницы с информацией о филиале на сайте сети указывайте в элементе `info‑page`.
    
    Адрес страницы с информацией о филиале на сайте сети. Убедитесь, что адрес содержит доменное имя сайта сети. Указывается в нижнем регистре, полностью, включая http:// или https://.
    
    Часы работы. Выходные, нерабочие дни не указываются.
    
    {% if tld == "ru" or tld == "kz" or tld == "uz" %}[Идентификатор вида деятельности](https://yastatic.net/s3/doc-binary/src/support/business-priority/ru/files/rubrics_ru.xlsx){% endif %}{% if tld == "com" or tld == 'com.tr' %}[Идентификатор вида деятельности](https://yastatic.net/s3/doc-binary/src/support/business-priority/en/files/rubrics_en.xlsx){% endif %}, к которому относится данный филиал. У каждого филиала может быть до трех видов деятельности, но хотя бы один из них должен совпадать с видом деятельности сети. Если у филиала несколько видов деятельности, указывайте их в отдельных элементах.
    
    ИНН компании
    
    ОГРН компании
    
    Дата актуализации. Соответствует времени последней актуализации данных. Используется для того, чтобы не скачивалась информация, полученная при предыдущей проверке. Содержимое может быть указано в формате:
    - `ДД.ММ.ГГГГ`;
    - {% if tld == "ru" or tld == "kz" or tld == "uz" %}[UNIX‑time](https://ru.wikipedia.org/wiki/Unix-время){% endif %}{% if tld == "com" %}[UNIX‑time](https://en.wikipedia.org/wiki/Unix_time){% endif %}{% if tld == 'com.tr' %}[UNIX‑time](https://tr.wikipedia.org/wiki/Unix_zaman){% endif %} — указывается в миллисекундах от `00:00:00.000 01.01.1970`.
    
    Ссылка на галерею или страницу на сайте сети со всеми фотографиями. Если фотографий несколько, каждую из них указывайте в отдельном элементе `photo`. Может содержать следующие атрибуты:
    - `alt` — текстовое описание фотографии в свободной форме;
    - `type` — тип фотографии. Может принимать единственное значение — `interior` (интерьер).
    
    Тег фотографии. Задается внутри элемента `photos`. Допустимые значения: 
    - `INTERIOR` — интерьер;
    - `EXTERIOR` — экстерьер;
    - `ENTER` — вход;
    - `LOGO` — логотип;
    - `FOOD` — блюда и напитки;
    - `GOODS` — товары;
    - `MENU` — меню кафе или ресторана;
    - `ACCESSIBILITY` — пандусы, подъемники для людей с ограниченными возможностями и другое;
    - `DEVICES` — электронные устройства;
    - `SERVICES` — услуги.
    
    Свойство филиала. Если свойств несколько, каждое из них указывайте в отдельном элементе. Допустимые значения:
    - `0 — нет;`
    - `1 — да.`
    
    Свойство филиала.
    
    Свойство филиала. Если свойств несколько, каждое из них указывайте в отдельном элементе.
    
    Свойство филиала с числовым значением.
    
    Свойство филиала с числовым значением. Если свойств несколько, каждое из них указывайте в отдельном элементе.
    
    Свойство филиала, значение которого определено в единицах измерения.
    
    Свойство филиала, значение которого определено в единицах измерения. Если свойств несколько, каждое из них указывайте в отдельном элементе.
    
    Свойство филиала, имеющее диапазонное значение.
    
    Свойство филиала, имеющее диапазонное значение. Если свойств несколько, каждое из них указывайте в отдельном элементе.
    
    Свойство филиала, имеющее диапазонное значение в единицах измерения.
    
    Свойство филиала, имеющее диапазонное значение в единицах измерения. Если свойств несколько, каждое из них указывайте в отдельном элементе.
    
    Свойство филиала в текстовом формате.
    
    Сниппет — это блок информации о компании, которая отображается в результатах поиска.
    
    Изменилось только название, а сотрудники, здание, владелец остались прежними.

- Товары и услуги, связанные с причинением вреда человеку или имуществу.
- Запрещенные законодательством товары и услуги.
- Оружие и связанные с ним товары.
- Без четкого определения объекта рекламирования: товара или услуги.
- Программы и услуги для накрутки рейтингов в социальных сетях, рассылки спама, анонимайзеры и программы для блокировки рекламы.
- Предоставление транспорта в качестве рекламных конструкций, а также услуги по переоборудованию транспортных средств в такие конструкции.
- Предложения работы, из которых не ясна суть деятельности.
- Криптовалюта и действия с ней.
- Дистанционная торговля ювелирными изделиями.
- Алкогольная продукция.
- БАДы в качестве лекарств.
- Табачные изделия, курительные принадлежности и аксессуары к ним.

формируются на основе анализа эффективности рекламной кампании

Реклама, в которой явно обозначена или подразумевается возможность познакомиться, связаться или посмотреть контент, не должна позиционироваться как связанная с сексом или сексуальными отношениями с человеком, показанным в рекламе.

преувеличение эффективности товара или услуги и добавление им несуществующих характеристик относительно лечения болезней, поиска работы, похудения и других сфер или обещание нереалистичных результатов

Конечный рекламодатель сам размещает свою рекламу.

Посредник размещает рекламу, заказчиком которой является другой конечный рекламодатель.

