---
keywords: 4959743581
---

# Требования к размещению

Требования к размещению, перечисленные на этой странице, действуют для любого вида размещения компаний в Яндекс Бизнесе.

Данные в новых заявках и в опубликованных профилях компаний регулярно проверяются модераторами.

## Правила оформления полей {#rules-of-desing}

### Название {#name}

1. В названии с прописной буквы пишутся первое слово, имена собственные, названия брендов. Не допускается написание названий полностью прописными буквами (Caps Lock), кроме случаев, когда речь идет об аббревиатурах ({% if tld == "ru" or tld == "kz" or tld == "uz" %}_МГУ_{% endif %}, {% if tld == "ru" or tld == "kz" or tld == "uz" %}_ГМИИ_{% endif %}, _MoMA_, _LSE_) или декоративных заглавных буквах, не являющихся аббревиатурой (_ААА-Моторс_).
    
    Также с прописной буквы пишутся все слова в названиях, частично или полностью написанных на латинице или транслитерированных с латиницы (_Алиса Кэрролл_, _Mad Hatter_, _Центральный Mall_), кроме случаев, когда бренд использует написание со строчной буквы (_acme, aLice_).
    
    Допускаются прописные буквы в середине названия, если компания использует сложную аббревиатуру (_АлисаЭлектроСервис_{% if tld == "ru" or tld == "uz" or tld == "kz" %}, _Рога&Копыта_{% endif %}{% if tld == 'com.tr' or tld == "com" %}, _Horns&Hooves_{% endif %}), кроме случаев, где есть две и более прописные буквы подряд ({% if tld == "ru" or tld == "uz" or tld == "kz" %}_РогаИКопыта_{% endif %}{% if tld == 'com.tr' or tld == "com" %}, _HornsNHooves_{% endif %} — недопустимо).
    
1. Названия пишутся без кавычек. {% if tld == "ru" or tld == "kz" or tld == "uz" %}Буква Ё и прочие особенности отдельных языков допускаются.{% endif %}{% if tld == 'com.tr' or tld == "com" %}Особенности отдельных языков допускаются.{% endif %}
    
    Короткое название должно уместиться в 55 символов, кроме отдельно согласованных случаев, когда допускается 75 символов.
    
    Основное название рекомендуем указывать длиной до 100 символов включительно, тогда оно будет оптимально выглядеть в Картах (длиннее — по согласованию).
    
1. В названии не следует указывать организационно-правовую форму {% if tld == "ru" %}(ООО, ПАО, АО, БДОУ, ГБУЗ, МАО, ФГУП, СОШ и т. п.){% endif %}{% if tld == "kz" %}(ТОО, АО и т. п.){% endif %}{% if tld == "uz" %}(ООО, ОДО и т. п.), {% endif %}{% if tld == "com" or tld == 'com.tr' %}(АО и т. п.){% endif %}. Например, {% if tld == "ru" or tld == "uz" %}_ООО Алиса Кэрролл_{% endif %}{% if tld == "kz" %}_ТОО Алиса Кэрролл_{% endif %}{% if tld == "com" or tld == 'com.tr' %}_АО Алиса Кэрролл_{% endif %} в Яндекс Бизнесе будет отображаться как _Алиса Кэрролл_.
    
1. Название не должно содержать название [вида деятельности](add-org.md#Name) компании. Например, название _Ресторан Алиса_ будет опубликовано как _Алиса_. Также не допускаются в названии такие слова и выражения, как «дилер», «авторизованный дилер», «официальный сервис», «партнер», «специальный представитель», «фирменный магазин», «официальный центр».
    
    Исключения из этого правила:
    
    - Если вид деятельности логически неотделим от названия объекта (_Энский медицинский центр_).
    - Если собственное название объекта является топонимом (_Автошкола Энск_) или прилагательным, образованным из топонима (_Энский мясокомбинат_).
    - Если в одном здании или на одной территории существуют одноименные составные компании в составе комплекса (_Гипермаркет Алиса_, _Ресторан Алиса_ или _АвтоБестселлер, Futur, мультисервис_ и _АвтоБестселлер, Futur, авто с пробегом_).
    - Если в списке предложенных категорий не нашлось подходящей. Тогда вид деятельности в названии служит для уточнения узкой специализации и пишется перед собственным названием без сокращений (_Капсульный отель Алиса_).
    
        В коротком названии вид деятельности опускается в любом случае (_Алиса_).
    
1. В общем случае название от владельца или с вывески задается как основное название. Короткое название может быть как сокращенным вариантом основного (_Вальдорфский детский сад Алиса_ → _Алиса_), так и дублировать его ({% if tld == "ru" or tld == "uz" or tld == "kz" %}_Доктор Иванов_{% endif %}{% if tld == 'com.tr' or tld == "com" %}_Доктор Смит_{% endif %} → {% if tld == "ru" or tld == "uz" or tld == "kz" %}_Доктор Иванов_{% endif %}{% if tld == 'com.tr' or tld == "com" %}_Доктор Смит_{% endif %}).
    
1. Официальное юридическое название компании заносится в поле на вкладке **Реквизиты: Юридическое название компании** — для юридических лиц, **ФИО** — для ИП.
1. Компания решает самостоятельно, что указывать в качестве названия — вид деятельности или собственное название компании.
    
    Если нет собственного названия, а в качестве названия есть только юридическое, содержащее имя владельца или работника, то как основное название следует прописывать вид деятельности, а официальное название вносить в соответствующие поля. В поле для основного названия не следует писать ФИО, кроме случаев, когда имя (фамилия) является частью собственного названия (основное _Студия маникюра Алисы Кэрролл_, короткое _Студия маникюра Алисы Кэрролл_, юридическое {% if tld == "ru" or tld == "uz" or tld == "kz" %}_ИП Иванова А.А._{% endif %}{% if tld == 'com.tr' or tld == "com" %}_ИП Смит А._{% endif %}).
    
1. Если компания не имеет собственного названия, но имеет номер или литеру в качестве идентификатора, в поле **Название** указывается и вид объекта, и его номер/литера (_Автошкола № 2_).
1. В названия нельзя добавлять время работы и статусы компаний («мы открылись», «бывший», «временно закрыто», «не работает», «заброшен» и т. п.).
    
    Исключение — статус «строится». Его можно добавить к названиям крупных бизнес-центров, торговых центров, жилых комплексов и стадионов, которые находятся в процессе строительства. Учитывайте, что статус «строится»:
    
    - следует указывать после собственного названия компании в скобках, например _БЦ Алиса (строится)_;
    - разрешается добавлять в название только при создании нового профиля в Яндекс Бизнесе — нельзя добавить статус в название компании для уже существующего профиля;
    - требует дополнительного согласования — модераторы все проверят и сообщат, можно ли оставить его в названии.

{% if tld == 'com.tr' %}

1. В название запрещено добавлять телефон или другие средства коммуникации.
1. Числа и номера в названиях следует писать цифрами, кроме случаев, когда текстовое написание является частью собственного названия компании и подтверждено свидетельством о регистрации товарного знака.
1. В название, наряду с турецким языком, нельзя добавлять название на другом языке (особенно те, которые не используют латинский алфавит) (Av. Mehmet Yıldız صلاح الدين قايا محامي ومستشار قانوني يتكلم العربية).

{% endif %}

1. В названии не допускается дополняющий его рекламный текст. В том числе, когда к основному названию дописываются:
    
    - наименование товара, страны-изготовителя (_Алиса, детские книги английских писателей_);
    - рекламные слоганы (_Алиса — Территория натуральной косметики_);
    - перечисление товаров или услуг (_Агентство недвижимости, оценка, продажа, аренда_);
    - дополнительные уточнения о товарах (_Алиса, магазин аквариумов и террариумов_);
    - указание на действие, связанное с видом деятельности, если это действие выражено глаголом (недопустимо _Кладем паркет_, _Покупаем лом_, _Натянем потолок_, разрешено _Строительные и отделочные работы_, _Скупка лома_, _Натяжные и подвесные потолки_);
    - названия популярных брендов, если компания не является офисом или франчайзиатом (_Подключение интернета Acme_, _Ремонт aLice_, _Доставка Чеширский кот_);
    
    - слова «распродажа», «скидки», «недорого», «оптом и в розницу» и т. д.
    
    При этом допускается название, в котором есть естественное упоминание одного товара (_Модные окна_, _Энская косметика_).
    
1. Название не должно содержать эмодзи (идеограммы).
    
1. Недопустимо использование ненормативной лексики. В том числе недопустимы:
    
    - нецензурная или вульгарная лексика (нецензурное выражение, в котором буквы частично или полностью заменены на звездочки или иные символы, приравнивается к нецензурному, если при такой замене оно прочитывается и понимается носителями языка);
    - высказывания, направленные на возбуждение ненависти либо вражды, а также на унижение достоинства человека либо группы лиц по признакам пола, расы, национальности, языка, происхождения, отношения к религии или принадлежности к какой-либо социальной группе;
    - частичные или полные упоминания компаний, запрещенных законодательством страны размещения;
    - двусмысленные слова и аббревиатуры, если они полностью или частично копируют названия запрещенных компаний или нецензурные слова.
    
1. Для частных специалистов в основном и коротком названиях нужно указывать специальность, фамилию и инициалы специалиста. Примеры:
    
    {% if tld == "ru" or tld == "uz" or tld == "kz" %}
    
    - _Нотариус Иванов И.И._
    
    {% endif %}
    
    {% if tld == 'com.tr' or tld == "com" %}
    
    - _Нотариус Смит А._
    
    {% endif %}
    
    {% if tld == "ru" or tld == "uz" or tld == "kz" %}

    - _Страховой агент Иванов И.И._ (упоминание названий официальных страховых компаний у частных страховых агентов 
    не допускается, например _Страховой агент Алисакэрроллстраха Иванов_ — недопустимо)
    
    {% endif %}
    
    {% if tld == 'com.tr' or tld == "com" %}
    - _Страховой агент Смит А._ (упоминание названий официальных страховых компаний у частных страховых агентов не допускается, 
    например _Страховой агент Алисакэрроллстраха Смит_ — недопустимо)
    
    {% endif %}
    
    {% if tld == "ru" or tld == "uz" or tld == "kz" %}
    
    - _Представитель Acme Иванов И.И._
    
    {% endif %}
    
    {% if tld == 'com.tr' or tld == "com" %}
    
    - _Представитель Acme Смит А._
    
    {% endif %}
    

1. Не допускается использование слова «сеть», «компания» и «фирма» кроме случаев, когда оно является частью собственного названия компании. Слова «Группа компаний» и «Холдинг» можно использовать, если юридические лица связаны между собой отношениями экономической субординации.
    
1. Особенности названий по видам деятельности:
    
    - Если компания не имеет собственного названия и обозначается только по виду деятельности, имеет узконаправленную специализацию или не может быть однозначно описана категорией, то как основное название задается специализация компании или главный вид деятельности (_Ремонт обуви_, _Изготовление ключей_, _Ремонт молний_, _Касса для оплаты багажа_). При этом специализация предпочтительнее главного вида деятельности (_Изготовление ключей_ предпочтительнее, чем _Металлоремонт_).
    
    - Если название компании включает перечень услуг, то используется либо обобщенное типовое название (_Ремонтная мастерская_ вместо _Ремонт холодильников, телевизоров, стиральных машин, бытовой техники_), либо первая упомянутая в списке услуга (_Люстры_ вместо _Люстры, бра, торшеры, светильники_). Если при этом на вывеске компании одна из услуг выделена, то именно её предпочтительно задать в качестве основного названия.
    
1. {% if tld == "ru" %}[Топонимы](https://ru.wikipedia.org/wiki/Топоним){% endif %}{% if tld == "kz" %}[Топонимы](https://kk.wikipedia.org/wiki/Топоним){% endif %}{% if tld == "uz" %}[Топонимы](https://uz.wikipedia.org/wiki/Toponim){% endif %}{% if tld == "com" %}[Топонимы](https://en.wikipedia.org/wiki/Toponymy){% endif %}{% if tld == 'com.tr' %}[Топонимы](https://tr.wikipedia.org/wiki/Toponimi){% endif %} в названиях заслуживают отдельного внимания:
    
    - В основном названии допускается указывать топоним, если:
    
        - название состоит только из топонима;
        - топоним является неотъемлемой частью названия (например, _Звёзды Энска_ — если убрать из названия топоним, его смысл изменится);
        - топоним образует прилагательное, которое входит в собственное наименование компании или бренда (_Энский мясокомбинат_, _Энский молочный завод_, _Энские колбасы_).
    
    - Не следует указывать топонимы, которые являются дополнением к собственному названию или уточнением местоположения компании (разрешено _Алиса сервис_, недопустимо _Алиса-сервис Энское шоссе_).
    
    - В названии не должна указываться информация об адресе компании или станции метро, рядом с которым расположена компания.
    
1. Названия государственных объектов:
    
    - Для государственных (бюджетных) организаций обязательно заполнять поле **Короткое название**.
    
    - Полную версию названия с организационно‑правовыми формами и длинными канцеляризмами следует заносить только в поле **Юридические данные**.
    
    - В названиях государственных организаций управления, образования и здравоохранения допускаются короткие топонимы. Например, разрешено _Энская районная больница_, _Энская администрация_, _Энская вечерняя школа_, но недопустимо _Отделение УФМС России по Элской области в Эмском районе города Энска_.
    
    - Если у объекта есть номер (_Детский сад № 967_) и собственное имя объекта (_Алиса_), то оба они указываются в подписи (_Детский сад № 967 Алиса_).
    
    - Для компаний, расположенных на больших территориях и имеющих сложный состав (больницы, вузы, санатории, спортивные и коммерческие компании с устоявшимися общеизвестными названиями), действуют отдельные правила именования корпусов:
        
        - Если корпуса различных категорий сосредоточены на одной территории (кампусы, студенческие городки, больничные городки, а также территории санаториев и пансионатов), тогда корпуса, факультеты, отделения, кафедры в основном названии указываются после аббревиатуры или краткого названия «родительской компании», а в короткое уходит только само наименование факультета или отделения с прописной буквы. Все корпуса в коротком названии также указываются с заглавной буквы.
        - Если корпуса разнесены далеко друг от друга в разные части города, тогда необходимо указывать основное имя компании (вуз, больница, санаторий) и корпус (факультет, отделение, кафедра).
    
    {% if tld == "ru" or tld == "kz" or tld == "uz" %}
    
    Например: _МГУ им. М.В. Ломоносова, факультет мировой политики_.
    
    {% endif %}
    
        {% if tld == "com" or tld == 'com.tr' %}
        
        Например: _Harvard, Computer Science Department_.
        
        {% endif %}
    
    - В основном названии все звания и профессии выдающихся людей пишутся со строчной буквы{% if tld == "ru" or tld == "kz" or tld == "uz" %} (_ЦАГИ им. профессора Н.Е. Жуковского_){% endif %}. В коротком названии именную часть, профессию или звание нужно опускать, слово «имени» можно сокращать до «им.», между инициалами имени и отчества пробел не нужен{% if tld == "ru" or tld == "kz" or tld == "uz" %} (_ЦАГИ им. Н.Е.Жуковского_){% endif %}.
    
        Расшифровывать инициалы не следует.
    

Особенности некоторых видов деятельности:


{% cut "Недвижимость" %}


Офисы продаж жилых комплексов указываются в формате [Название ЖК, офис продаж] либо [Название застройщика, офис продаж]. {% if tld == "ru" %}Публикация компании с видом деятельности **Жилой комплекс** или **Коттеджный поселок** возможна через [форму](https://forms.yandex.ru/surveys/13483419.e9eccdb58b3fa3ac38a49b10ad05003d7dfe900b/). Подробнее см. [Добавить ЖК или КП](residential-estate.md).{% endif %}


{% endcut %}

{% cut "Авто" %}


1. В названиях автосалонов недопустимы такие слова и выражения, как «дилер», «авторизованный дилер», «официальный дилер», «партнер» и т. п.
    
1. В названиях автосалонов можно использовать только одну марку машин.
    
    Формат полного названия: [Название дилера], [Марка авто] или [Марка авто], [Название дилера]. Например: _Futur, АвтоБестселлер_, или _АвтоБестселлер, Acme_.
    
    Формат короткого названия всегда: [Название дилера], [Марка авто]. Пример: _АвтоБестселлер_, _Acme_.
    
1. В названиях организаций запрещено указывать топонимы. Допустимо только при наличии товарного знака, подтверждающего, что данный топоним официально зарегистрирован в написании названия организации.
    
    В полных названиях автосалонов допустимо использование обобщенных (_Север_, _Юг_) или разговорных ({% if tld == "ru" or tld == "uz" or tld == "kz" %}_Варшавка_{% endif %}, {% if tld == "ru" or tld == "uz" or tld == "kz" %}_Каширка_{% endif %}{% if tld == 'com.tr' or tld == "com" %}_Пикадилли,_{% endif %}{% if tld == 'com.tr' or tld == "com" %}_Кингс-Кросс_{% endif %}) топонимов. В коротких названиях топонимы опускаются.
    
    Полное название: [Название дилера], [Марка авто], [Топоним]. Например: {% if tld == "ru" or tld == "uz" or tld == "kz" %}_АвтоБестселлер, Acme, Якиманка_{% endif %}{% if tld == 'com.tr' or tld == "com" %}_АвтоБестселлер, Acme, Вестминстер_{% endif %}.
    
    Короткое название: [Название дилера], [Марка авто]. Например: _АвтоБестселлер, Acme_.
    
1. В полном названии можно использовать слово «Центр» (с заглавной буквы), если есть товарный знак, подтверждающий зарегистрированное название с этим словом. В коротком названии слово «Центр» опускается.
    
    Полное название: _АвтоБестселлер Центр, Acme_.
    
    Короткое название: _АвтоБестселлер, Acme_.
    
1. Употребление заглавных и строчных букв в фирменном написании названия марки должно соответствовать их написанию на сайте [auto.ru](https://auto.ru/).
    
1. Использовать в названии компании только заглавные буквы можно после предоставления товарного знака, явно защищающего именно такой вид записи. Название заглавными буквами можно добавить в поле полного (основного) названия. В коротких названиях (для подписи на карте) допустимо только написание слов с заглавной буквы, далее — строчными.
    
    Например: полное название — _АВТОБЕСТСЕЛЛЕР Центр, Acme, {% if tld == "ru" or tld == "uz" or tld == "kz" %}Якиманка{% endif %}{% if tld == 'com.tr' or tld == "com" %}Вестминстер{% endif %}_, короткое — _АвтоБестселлер, Acme_.
    
1. К полному названию можно добавить рубрику «авто с пробегом» вместо или вместе с маркой, когда рядом есть несколько компаний с аналогичными названиями.
    
    Например: _АвтоБестселлер, авто с пробегом_.
    


{% endcut %}


Если у вас возникли вопросы по названию, заполните [форму обратной связи](https://forms.yandex.ru/surveys/13485715.a12010876b86df545385c2841c11197b0d070f42).

### Адрес {#address}

Если у компании есть реальный адрес, ee профиль будет опубликован в Яндекс Картах.

1. В профиле компании может быть опубликован только один адрес.
1. Запрещены к публикации:
    
    - Юридические, почтовые адреса, если они отличаются от фактического месторасположения компании.
    - Адреса жилых помещений (не выведенных из жилого фонда).
    - Адреса стоянок такси, эвакуаторов и т. д.
    - Адреса продаваемой или сдаваемой в аренду недвижимости (квартир, офисов, частных домов).
    
        Исключение: адреса апартаментов для посуточной аренды. Чтобы разместить **Жилье посуточно**, добавьте его через сервис-партнер Яндекс Бизнеса.
    

### Сайты и социальные сети {#sites}

1. В профиле компании вы можете указать не более трех ссылок: одну ссылку на главную страницу официального сайта компании и одну-две ссылки на дополнительные сайты. Публикация ссылок на внутренние страницы сайтов не допускается.
    
    Исключение: разрешаются ссылки на страницы филиалов сетей, если:
    
    - навигация с главной страницы сайта занимает много времени;
    - модератор посчитал содержание внутренних ссылок полезным для пользователей.
    
    Адрес и контакты в профиле и на указанном сайте должны совпадать.
    
1. Разрешается указывать сайты, созданные в конструкторах.
1. Разрешается указывать ссылки на публичные страницы в социальных сетях.
1. Запрещены к публикации:
    
    - Персональные сайты специалистов, практикующих в компаниях, которые уже есть в Яндекс Бизнесе.
    - Адреса сайтов-агрегаторов.
    
        Исключение: если офлайн-компания, владеющая агрегатором сайтов, укажет в качестве официального сайта адрес на своем агрегаторе.
    
    - Личные и тематические сообщества в социальных сетях, блоги, не несущие информации о компании.
    
    - Игровые порталы.
    
    - Форумы и чаты.
    
    
    {% if tld == "ru" %}

    - Сайты, содержащие информацию, запрещенную законами РФ.
    
    {% endif %}
    
    {% if tld == "kz" %}

    - Сайты, содержащие информацию, запрещенную законами Казахстана.
    
    {% endif %}
    
    {% if tld == "uz" %}

    - Сайты, содержащие информацию, запрещенную законами Узбекистана.
    
    {% endif %}
    
    {% if tld == 'com.tr' %}

    - Сайты, содержащие информацию, запрещенную законами Турции.
    
    {% endif %}
    
    - Сайты с ненормативной лексикой.
    

### Вид деятельности {#rubrics}

1. В профиле допускается указать не более трех видов деятельности компании. При этом не разрешается указывать дополнительные услуги как вид деятельности.
    
    {% cut "Примеры" %}
    
    - Если в гостинице есть бассейн, не следует выбирать дополнительный вид деятельности **Бассейн**. Укажите наличие бассейна на вкладке **Особенности**, если у компании уже указан вид деятельности **Гостиница**. Подробнее см. в разделе [Отели и другие места размещения гостей](#hotels-category).
    - Если кафе или ресторан оказывает дополнительную услугу доставки еды, **Доставка еды** не является самостоятельным видом деятельности. Эту услугу следует выбрать как опцию на вкладке **Особенности**.
    - Если компания оказывает полный спектр услуг красоты, следует выбрать вид деятельности **Салон красоты**. В этом случае не нужно указывать в качестве дополнительных видов деятельности такие, как **Салон бровей и ресниц**, **Ногтевая студия**, **Парикмахерская** и т. п. Их следует перечислить на вкладке **Особенности**.
    
        Если же компания специализируется на конкретных услугах, то правильно выбрать более узкий вид деятельности, например **Шугаринг**, **Косметология**, **Массажный салон** и т. п.
    
    {% endcut %}
    
1. К публикации не допускаются персональные профили специалистов, если они практикуют в компании, у которой уже есть профиль в Яндекс Бизнесе.
1. Запрещены к публикации компании, осуществляющие незаконную деятельность.
    
1. Запрещены к публикации мероприятия с фиксированными датами.

Особенности некоторых видов деятельности:


{% cut "Пункт выдачи" %}


Если вы выбрали **Пункт выдачи**, другие виды деятельности указывать в профиле нельзя.

Указывайте в профиле адреса собственных и партнерских пунктов выдачи (самовывоза) интернет-магазинов.

Партнерские пункты выдачи публикуются в отдельных профилях под собственными названиями, если они указаны на сайтах соответствующих интернет-магазинов и маркетплейсов.

Требования к компаниям:

- Пункт выдачи не может находиться по адресу брендированного пункта выдачи транспортной компании{% if tld == "ru" %} или по адресу отделения Почты России{% endif %}.
- На пункте выдачи должна быть вывеска или наклейка соответствующего интернет-магазина или маркетплейса.


{% endcut %}

{% cut "Бизнес-центр" %}


Если ваш вид деятельности **Бизнес-центр**, в профиле не будут опубликованы номера телефонов, сайты, время работы.

{% if tld == "ru" or tld == "kz" %}

Исключение: компании, заказавшие [Приоритетное размещение](../benefits.md).

{% endif %}


{% endcut %}

{% if tld == 'ru' %}

{% cut "Недвижимость" %}


Если вид деятельности вашей компании **Жилой комплекс** или **Коттеджный поселок**, заполните [форму](https://forms.yandex.ru/surveys/13483419.e9eccdb58b3fa3ac38a49b10ad05003d7dfe900b/), чтобы создать профиль в Яндекс Бизнесе. Подробнее см. [Добавить ЖК или КП](residential-estate.md).


{% endcut %}

{% endif %}


{#hotels-category}

{% cut "Отели и другие места размещения гостей" %}


Если у компании в профиле указан один из перечисленных видов деятельности, другие указывать не разрешается:

- **Агроусадьба**
- **База, дом отдыха**
- **Глэмпинг**
- **Гостиница**
- **Детский лагерь отдыха**
- **Жилье посуточно**
- **Кемпинг**
- **Общежитие**
- **Отдых на ферме**
- **Санаторий**
- **Турбаза**
- **Хостел**

Укажите дополнительные виды деятельности на вкладке **Особенности**. Если же услуга (кафе, баня, ресторан и т. п.) доступна всем пользователям, а не только постояльцам отеля, вы можете создать отдельный профиль.

В профили апартаментов **Жилье посуточно** данные поступают от сервисов аренды-партнеров Яндекс Бизнеса.


{% endcut %}

{% cut "Эротический массаж" %}


Если ваш вид деятельности **Эротический массаж**, его можно совмещать только со **Службой знакомств** и **Стриптиз‑клубом**. Совмещать **Эротический массаж** с другими видами деятельности нельзя.


{% endcut %}



## Проверка данных {#check}

### По телефону {#phone}

Чтобы поддерживать данные в Яндекс Бизнесе в актуальном состоянии, операторы нашего колл‑центра звонят в компании и уточняют информацию: название, адрес, часы работы и т. д.

Мы также проводим автоматизированный обзвон компаний — вам может позвонить наш робот.

Чтобы убедиться, что вам звонили из Яндекс Бизнеса, напишите нам через [форму](https://yandex.ru/support2/business-feedback/ru/). В форме выберите тему «Размещение компании, имеющей фактический адрес» и далее — «Другое».

### Материалы для подтверждения адреса {#docs}

Иногда для подтверждения адреса мы запрашиваем дополнительные материалы:

- Видеозапись, на которой видны фасад здания с адресной табличкой, вывеска с названием компании и интерьер офиса. Съемка должна быть непрерывной.
    
- Копию/фотографию договора аренды помещения по адресу, который указан в профиле компании.
- Копию/фотографию документа, который подтверждает, что вы собственник этого помещения (например, свидетельства о праве собственности или договора купли-продажи).


{% note alert %}

Факт предоставления материалов не означает автоматического прохождения проверки.

{% endnote %}


Мы проверим подлинность ваших фото и видео. Если окажется, что материалов недостаточно — попросим вас прислать дополнительную информацию. Пропало предложение: Процедура проверки подробно описана в разделе [Как подтвердить адрес компании](../moderation/moderation-address.md).

Мы гарантируем конфиденциальность полученных сведений.


## Яндекс оставляет за собой право {#alert}

- Исправить название с учетом требований к заполнению полей. Например, скорректировать длину названия, чтобы оно помещалось в соответствующие элементы интерфейса, хорошо читалось и воспринималось пользователями при просмотре профилей Яндекс Бизнеса, объектов в Яндекс Картах и т. д. Подробнее см. в разделе [Название](#name).
    
- Подобрать вид деятельности.
    
- Отклонить заявку на добавление или редактирование информации о компании с учетом требований и условий размещения в Яндекс Бизнесе.
    
- Снять компанию с публикации с учетом требований и условий размещения в Яндекс Бизнесе.
    
- Снять с публикации дубль компании.
    
    _Дубль_ — это несколько профилей компаний, данные в которых полностью или частично совпадают и описывают одну и ту же реальную компанию.
    
    Составные объекты крупных образовательных (факультеты, кафедры), медицинских (отделения, корпуса, кабинеты) и государственных (департаменты, управления) комплексов, состоящие более чем из двух зданий, дублями не являются.
    

{% include [support-buttons](../_includes/support-buttons-table.md) %}

{% include [footer](../_includes/footer.md) %}

{% include [table-style-none](../_includes/table-style-none.md) %}

{% include [button-style](../_includes/yellow-button-styles.md) %}
