# Добавить жилой комплекс или коттеджный поселок

_Жилой комплекс_, как и _коттеджный поселок_, — это одновременно компания и реальные строительные или жилые объекты. Чтобы создать правильный профиль в Яндекс Бизнесе, мы дополнительно проверяем данные жилого комплекса (далее — ЖК) или коттеджного поселка (далее — КП) и учитываем параметры зданий в Картах.


## Добавить новый ЖК или КП {#add-to-maps}

Заполните [форму](https://forms.yandex.ru/surveys/13483419.e9eccdb58b3fa3ac38a49b10ad05003d7dfe900b/):


{% list tabs %}

- Для ЖК

  
  1. Укажите данные:
      - **Почта**
      - **Название жилого комплекса**
      - **Адрес объекта**
      
  1. Добавьте ссылку на страницу жилого комплекса на сайте [наш.дом.рф](https://наш.дом.рф/) или приложите документы:
      - разрешение на строительство;
      - проектная декларация;
      - разрешение на ввод в эксплуатацию.
      
      {% note info %}
      
      Добавить жилой комплекс без документов или ссылки на сайт [наш.дом.рф](https://наш.дом.рф/) не получится.
      
      {% endnote %}
      
  1. Нажмите **Отправить**.
  

- Для КП

  
  1. Укажите ссылку на официальный сайт застройщика. Проверьте, что на сайте есть:
      - генплан;
      - информация о продажах;
      - информация о застройщике.
      
  1. Нажмите **Отправить**.

{% endlist %}


Мы ответим в течение 5 рабочих дней.


## Изменить данные {#edit}

В зависимости от того, какие данные жилого комплекса или коттеджного поселка вы хотите отредактировать, заполните [форму](https://forms.yandex.ru/surveys/13483436.2a5a3e2bc118ed830e36955e4e181847a5c43a0c/), или перейдите в Личный кабинет в раздел **О компании**.


{% note info %}

Мы сверяем все внесенные вами данные с информацией, указанной на официальном сайте застройщика или жилого комплекса, в официальных документах и на сайте [наш.дом.рф](https://наш.дом.рф/).

{% endnote %}



{% list tabs %}

- Форма

  Укажите в [форме](https://forms.yandex.ru/surveys/13483436.2a5a3e2bc118ed830e36955e4e181847a5c43a0c/), какие данные вы хотите поменять:
  - Фотографии, рендеры.
      
      {% cut "Качество" %}
      
      - Ширина: от 940 пикселей.
      - Ширина фотографий строительства: от 800 пикселей.
      - Соотношение сторон: 1,6 х 1.
      - Формат: JPG.
      
      {% endcut %}
      
      {% cut "Количество" %}
      
      - 1 главная фотография.
      - До 10 фотографий в каждом разделе.
      - Не более 10 фотографий строительства в квартал.
      
      {% endcut %}
      
      {% cut "Разделы" %}
      
      - общие;
      - внутренний двор;
      - вход в подъезд;
      - лифт;
      - паркинг;
      - холл.
      
      {% endcut %}
      
      {% cut "Ограничения" %}
      
      Изображения не содержат:
      - людей крупным планом;
      - надписей;
      - рекламы;
      - контактов застройщика;
      - вотермарок и т. п.
      
      {% endcut %}
      
  - Сайт.
  - Данные об акциях, рассрочке или материнском капитале.
  - Данные о застройщике или девелопере.
  - Телефон отдела продаж.
  - Видеоролик.
      
      {% cut "Требования" %}
      
      - Видеролик на [YouTube](https://www.youtube.com/), размещенный на официальном канале застройщика, жилого комплекса или коттеджного поселка.
      - Информативное содержание: описание жилого комплекса или коттеджного поселка, его презентация.
      Также можно добавить видеоролик с ходом строительства.
      
      - Не содержит рекламу сервисов-конкурентов.
      - Не содержит формулировок о том, что видеоролик не является публичной офертой.
      
      {% endcut %}
      
  - 3D-туры и обзоры 360°.
      
      {% cut "Требования" %}
      
      - Ссылка начинается с `https://`.
      - Нет ссылок на главный сайт жилого комплекса или коттеджного поселка: главную страницу, контакты, квартирографию, товары и т. п.
      - Нет ссылок на сторонние сайты.
      - Допустимы только геоточки или названия локаций по 3D-туру.
      - Допустимы ссылки на сайты производителей 3D-туров.
      
      {% endcut %}
      
  

- Личный кабинет

  
  В разделе **О компании** можно отредактировать такие данные:
  
  - социальные сети;
      
      {% note info %}
      
      Ссылки на социальные сети и мессенджеры публикуются только в профилях офисов продаж жилищных комплексов и коттеджных поселков. В профилях самих ЖК и КП они не размещаются, кроме компаний, заказавших [Приоритетное размещение](../benefits.md).
      
      {% endnote %}
      
  - время работы;
  - адрес и расположение входов;
  - электронная почта отдела продаж;
  - название на разных языках;
  - логотип;
  - изменения в Картах.
  
  Подробнее см. [Заполнить информацию о компании](../manage/edit.md).

{% endlist %}



## Частые вопросы {#faq}


{% cut "Почему жилой комплекс не добавлен, или не изменена информация по моему запросу?" %}


Мы обрабатываем запросы и вносим информацию до 5 рабочих дней. Обычно все данные появляются в Картах в течение 14 дней после добавления.

Если вы не получили ответ на запрос в течение 5 дней, скорее всего, вы не приложили все необходимые документы для добавления жилого комплекса, или мы не нашли подтверждения информации на официальном сайте жилого комплекса или на сайте [наш.дом.рф](https://наш.дом.рф/). Для создания профиля жилого комплекса нам необходимы:

- разрешение на строительство;
- проектная декларация;
- разрешение на ввод в эксплуатацию.

Ссылка на официальный сайт не обязательна, но может ускорить рассмотрение вашего запроса.


{% endcut %}


{% include [support-buttons](../_includes/support-buttons-table.md) %}

{% include [footer](../_includes/footer.md) %}

{% include [table-style-none](../_includes/table-style-none.md) %}

{% include [button-style](../_includes/yellow-button-styles.md) %}
