# Роли пользователей

Роль определяет набор доступных действий в интерфейсе Яндекс Бизнеса:


#|
||
**Роль**
|
**Описание**
|
**Что может делать?**
||
||
Владелец компании
|
Пользователь, который подтвердил права на профиль компании в Яндекс Бизнесе. 

{% note info %}

У компании может быть только один пользователь с такой ролью. Агентство и его представители не могут иметь роль **Владелец компании**.

{% endnote %}
|
- Редактировать информацию о компании, добавлять фото, размещать публикации и отвечать на отзывы.
||
||
Представитель
|
Пользователь, который управляет профилем компании. 

{% note info %}

Все представители агентства имеют одинаковые права. То есть любому представителю доступны все рекламные кампании всех субклиентов вашего агентства.

{% endnote %}
|
- Редактировать информацию о компании, добавлять фото, размещать публикации, отвечать на отзывы, добавлять и удалять филиалы в сетях.
    
- Оплачивать рекламные кампании клиентов.
- Просматривать статистику.
- Создавать новых субклиентов.
||
||
Субклиент
|
Клиент агентства.
|
- Просматривать список рекламных кампаний.

Субклиент не может самостоятельно оплачивать рекламные кампании и управлять ими.
||
|#

## Как агентству получить доступ к профилю компании {#access-to-profile}

Чтобы агентство могло управлять профилем компании в Яндекс Бизнесе и создавать рекламную кампанию, владелец компании может добавить логин агентства в качестве представителя. Тем самым владелец передает права на управление рекламными кампаниями агентству и теряет возможность запускать кампании самостоятельно. Чтобы вернуть контроль за рекламой, клиенту необходимо создать новый логин владельца. Подробнее читайте в разделе [Роли пользователей](../manage/accesses.md#add-representative).

Если у компании в Яндекс Бизнесе нет владельца, то клиенту агентства необходимо [подтвердить права на компанию](../manage/verify.md) и [назначить агентство своим представителем](../manage/accesses.md#add-representative). Подробнее читайте в разделе [Подтверждение прав на компанию](../manage/verify.md).

## Как создать субклиента {#add-client}

Если у субклиента еще нет логина в Яндекс Бизнесе, создайте для него отдельный логин. Это можно сделать через интерфейс Яндекс Директа. Подробнее о [создании логина](https://yandex.ru/adv/partners/materials_direct) см. п. 1.2 (страница по ссылке доступна только для агентских аккаунтов).


{% note info %}

Вы также можете использовать логин субклиента из Яндекс Директа при условии, что клиент под этим логином не оплачивал приоритетное размещение напрямую, без участия агентства.

{% endnote %}


## Как клиенту начать самостоятельно управлять рекламой {#self}

Если клиент хочет сам создавать рекламные кампании и управлять ими, ему надо создать новый логин владельца компании. С логином субклиента можно только просматривать данные о своих рекламных кампаниях.

Чтобы начать управлять рекламой, клиенту нужно выполнить шаги инструкции:

1. Войти в [Личный кабинет Яндекс Бизнеса](https://business.yandex.ru/) под новым логином.
1. [Подтвердить права](../manage/verify.md) на свою компанию.
1. [Создать новую рекламную кампанию](../order.md) и оплатить ее.

С новым логином клиент сможет выполнять все функции агентства: создавать рекламные кампании, оплачивать их, просматривать статистику и отвечать на отзывы о компании.

{% include [support-buttons](../_includes/support-buttons-table.md) %}

{% include [table-style-none](../_includes/table-style-none.md) %}

{% include [button-style](../_includes/yellow-button-styles.md) %}

{% include [border-style](../_includes/border-style.md) %}

{% include [cut-button-style](../_includes/cut-button-style.md) %}

{% include [footer](../_includes/footer.md) %}


