# Агентствам

Яндекс Бизнес сотрудничает с агентствами и предоставляет все необходимые инструменты для создания рекламных кампаний и управления ими. Для Яндекс Бизнеса все клиенты агентств будут считаться _субклиентами_. Основное отличие от клиентов — субклиент не взаимодействует напрямую с Яндекс Бизнесом, все расчеты ведутся через агентство.

## Что может делать агентство {#benefits}

**Создавать субклиентов**

 
:   Все субклиенты должны быть зарегистрированы в Яндекс Бизнесе. Каждый субклиент сможет видеть только свои рекламные кампании, но не сможет оплачивать их или управлять ими.
    
    Подробнее читайте в разделе [Как создать субклиента](access.md#add-client).

**Управлять бюджетом**

 
:   Бюджет каждого субклиента учитывается отдельно. Более того, бюджет разделяется по рекламным кампаниям.
    
    Чтобы оплатить рекламу, субклиент должен перечислить деньги на счет агентства, а агентство — оплатить рекламу в Яндекс Бизнесе. Оплата напрямую от субклиента не будет засчитана.
    
    Оплачивать услуги Яндекс Бизнеса можно только по безналичному расчету.

**Управлять рекламными кампаниями**

- [Создавать рекламные кампании](manage.md) и управлять ими. Использовать различные рекламные материалы.
- [Смотреть статистику](../manage/ad-statistics.md), чтобы оценивать эффективность рекламы.
- [Редактировать данные о компании](../manage/edit.md) субклиента: по просьбе субклиента вы можете изменить логотип, адрес компании или контактную информацию.
- [Отвечать на отзывы](../manage/reviews.md) о компании субклиента.

## Начать работать с Яндекс Бизнесом {#start}

Отправьте заявку через [форму](https://yandex.ru/adv/partners/fastline_sprav). С вами свяжется менеджер агентского отдела, чтобы заключить договор и помочь в начале работы.


{% cut "Требования для заключения договора" %}


- Вы являетесь юридическим лицом или индивидуальным предпринимателем.
- У вас более трех клиентов, которые не связаны друг с другом и не входят в один холдинг. Бюджет каждого клиента — от 1000 рублей в месяц.
- В агентстве нет клиента, который приносит более 70% прибыли.
- Суммарный оборот по рекламным продуктам — более 200 000 рублей в месяц без учета НДС.


{% endcut %}


{% include [support-buttons](../_includes/support-buttons-table.md) %}

{% include [table-style-none](../_includes/table-style-none.md) %}

{% include [button-style](../_includes/yellow-button-styles.md) %}

{% include [border-style](../_includes/border-style.md) %}

{% include [cut-button-style](../_includes/cut-button-style.md) %}

{% include [footer](../_includes/footer.md) %}

