# Запустить рекламу для субклиента

## Шаг 1. Выберите субклиента {#find-client}

1. Зайдите в [Личный кабинет Яндекс Бизнеса](https://yandex.ru/business/priority) под агентским логином.
    
    {% note info %}
    
    Если у вас еще нет такого логина, воспользуйтесь инструкцией [Начать работать с Яндекс Бизнесом](index.md#start).
    
    {% endnote %}
    
1. В разделе **Реклама** нажмите **Создать новую**.
1. Выберите [тип размещения](../advertising.md#types):
    - **Рекламная подписка**
    - **Приоритетное размещение в Картах**
    - **Брендированное размещение в Картах**
    - **Рекламное размещение в карточках организаций**
    - **Кнопка действия в Поиске**
    - **Спецразмещение**
    
1. Выберите сайт для рекламы из списка или нажмите **Рекламировать сайт от Яндекс Бизнеса**.
    
    {% list tabs %}
    
    - Рекламная подписка
    
      1. Выберите площадки для размещения:
        
          - **РСЯ**
          - **Поиск**
          - **Яндекс Карты**
        
      1. Укажите виды деятельности субклиента и в каком регионе показывать объявления.
      1. Если у субклиента сеть, укажите филиалы, для которых запускаете рекламу.
    
    - Другой тип размещения
    
      1. Если у субклиента сеть, укажите филиалы, для которых запускаете рекламу.
    
    {% endlist %}
    

## Шаг 2. Выберите бюджет и срок {#price}

1. Узнайте стоимость. Для этого справа нажмите на блок с ценой:
    - **Минимальный бюджет** — дешевле купить нельзя. Возможен слабый эффект от рекламы.
    - **Оптимальный бюджет** — рекомендуемый бюджет для вашего типа компании в регионе. Хорошее соотношение затрат и эффективности. Такой бюджет выбирает большинство похожих компаний.
    - **Максимальный бюджет** — рекламу увидит максимальное количество потенциальных клиентов. Бюджет будет выше, чем у 80% ваших конкурентов.
    - **Свой бюджет** — после создания рекламной кампании можно указать свой бюджет между минимальным и максимальным значением.
    
    {% note info %}
    
    Вы сможете изменить бюджет после создания рекламной кампании.
    
    {% endnote %}
    
    Для каждого бюджета будет показан прогноз количества потенциальных клиентов. Цифры примерные. Прогноз построен на опыте работы рекламы для разных компаний и помогает с выбором бюджета.
    
1. Скачайте индивидуальное коммерческое предложение, чтобы презентовать его субклиенту. Для этого в блоке справа откройте вкладку **ИКП**, заполните данные и скачайте. Цены, которые указаны в предложении, не изменятся в течение 30 календарных дней.
1. Нажмите **Создать рекламную кампанию** — добавится черновик рекламной кампании. Это также зафиксирует цены на 30 календарных дней.
    
    {% note info %}
    
    Вы сможете удалить черновик в любой момент до запуска рекламы.
    
    {% endnote %}
    

## Шаг 3. Оплатите рекламу {#payment}


{% note info %}

Вы можете отложить запуск рекламной кампании. Для этого перед оплатой отключите опцию **Запустить рекламную кампанию сразу после оплаты**. Реклама запустится тогда, когда вы самостоятельно нажмете кнопку **Запустить**.

{% endnote %}


У каждого субликента есть специальный счет, с которого оплачивается реклама. Сам субклиент оплату внести не может. Пополните счет субклиента — платеж будет привязан к логину субклиента. Это позволяет агентству отчитываться о потраченных деньгах перед субклиентом.

## Шаг 4. Добавьте материалы {#more}

Загрузите рекламные материалы, чтобы создать больше объявлений. Когда фотографии, тексты и ссылки пройдут модерацию, они начнут использоваться в объявлениях. Модерация рекламных материалов занимает до двух дней.

Далее сервис автоматически создаст объявления и разместит их на подходящих площадках.


{% include [support-buttons](../_includes/support-buttons-table.md) %}

{% include [table-style-none](../_includes/table-style-none.md) %}

{% include [button-style](../_includes/yellow-button-styles.md) %}

{% include [border-style](../_includes/border-style.md) %}

{% include [cut-button-style](../_includes/cut-button-style.md) %}

{% include [footer](../_includes/footer.md) %}

