# Правила работы c партнерами по размещению георекламы

## Прозрачность в отношениях с клиентами {#transparency}

Мы хотим быть уверены, что, обратившись в агентство, клиент получит полную и достоверную информацию об условиях размещения рекламы в Яндекс Бизнесе. Поэтому мы обязуем агентства регистрировать всех клиентов как [субклиентов](access.md#add-client). С этим логином субклиенты смогут отслеживать бюджет и статус своих рекламных кампаний.

Мы гарантируем, что клиенты будут видеть только свои рекламные кампании и не получат доступ к данным других субклиентов.

Не размещайте рекламу нескольких компаний под одним логином субклиента.

## Цены на услуги {#prices}

Агентство не может предлагать скидки и акции на услуги Яндекса, если их нет в предложениях самого Яндекса. Однако агентство может разрабатывать собственные маркетинговые программы и предоставлять субклиентам бонусы или скидки на свои услуги или продукты. Например:

- Скидки на услуги специалистов агентства по медиапланированию, ведению рекламных кампаний, веб‑аналитике, работе с сайтом клиента и т. д.
- Использование платных программных продуктов агентства: программ автоматизации размещения, программ отслеживания конверсии и т. п.
- Подарки за начало или продолжительность сотрудничества субклиента с агентством (при условии, что подарок не расценивается как скидка на размещение или бонус, зачисляемый на счет рекламной кампании).

## Презентация услуг агентства {#services}

Вы не можете создавать рекламные кампании для своего агентства.

Не допускается писать фейковые отзывы для субклиентов на сервисах Яндекса. Агентство может только отвечать на отзывы в карточках субклиента. Услуги по написанию отзывов для клиента запрещены.

Не выдавайте агентство за Яндекс. На сайте агентства должно быть указано, что это сайт рекламного агентства. Например, в шапке сайта указан логотип агентства, наименование, контакты и т. п.

Не выдавайте услуги Яндекса за услуги агентства. Например, после запуска рекламной кампании недопустимо говорить клиенту о доплате за отображение акции в Картах — это входит в покупку услуги «Рекламная подписка на Яндекс» и не стоит дополнительных денег.

Вы можете продавать клиенту только услуги агентства: например, добавление акции, заполнение рекламных материалов и т. п.

## Использование логотипов Яндекса {#logo}

Мы разрешаем использовать агентствам значок сертифицированного агентства Яндекса, если оно прошло [сертификацию](https://yandex.ru/adv/partners/certification).

Чтобы использовать логотип Яндекса, вы должны получить разрешение у вашего менеджера или через [форму](https://yandex.ru/adv/partners/fastline_sprav). Использовать логотип можно только в соответствии с [правилами](https://yandex.ru/company/rules/logotype).

## Доступ к профилю компании в Яндекс Бизнесе {#access}

Клиент предоставляет агентству доступ к профилю своей компании в Яндекс Бизнесе добровольно. Для этого клиент должен подтвердить права агентства или добавить логин агентства в качестве представителя компании. Подробнее читайте в разделе [Подтверждение прав на компанию](../manage/verify.md).

Агентства не должны заранее запрашивать доступ к профилю компании в Яндекс Бизнесе, вынуждать или заставлять рекламодателя становиться своим клиентом.

## Ответственность партнеров {#responsibility}

Во время сотрудничества Яндекс регулярно оценивает работу агентства. Поводами для дополнительной проверки могут стать:
- Жалоба от рекламодателя или сотрудника агентства. К жалобе должны быть приложены материалы, подтверждающие факт нарушения.
- Публикации сотрудниками агентства или заявление от лица компании о своих методах работы, которые нарушают правила сотрудничества. Материалы могут быть опубликованы как онлайн (на сайте агентства, в социальных сетях, на профессиональных форумах и т. д.), так и в офлайн‑среде (рекламные листовки, объявления, презентационные материалы и т. п.).
- Предложение существующим или потенциальным клиентам условий сотрудничества, противоречащих политике Яндекса.

Нарушение принципов работы является основанием для разрыва партнерских отношений. Мы оставляем за собой право расторгнуть договор в одностороннем порядке, если сочтем действия агентства или его представителей недопустимыми и противоречащими нашим принципам работы с клиентами.

Если факт нарушения подтвердится, договор с агентством будет расторгнут. Клиентам агентства будет отправлено уведомление об этом и предложены другие варианты работы — с помощью сертифицированных партнеров или напрямую. Информация о расторжении договора также может быть объявлена публично.


{% include [support-buttons](../_includes/support-buttons-table.md) %}

{% include [table-style-none](../_includes/table-style-none.md) %}

{% include [button-style](../_includes/yellow-button-styles.md) %}

{% include [border-style](../_includes/border-style.md) %}

{% include [cut-button-style](../_includes/cut-button-style.md) %}

{% include [footer](../_includes/footer.md) %}

