# Доставка
Вы можете рассказать о способах доставки, которые вы готовы предложить пользователям. Информация о доставке отображается на [сайте от Яндекс Бизнеса](../create-site.md), который автоматически создается из данных в профиле компании.
## Добавить доставку {#add}

Чтобы добавить способ доставки:

1. Перейдите на вкладку **О компании**&nbsp;→ **Доставка** и нажмите **+ Добавить**.
1. Выберите тип доставки: **Курьерская доставка** или **Самовывоз**.
1. Укажите стоимость доставки.
    
    - Бесплатно: доставка всегда бесплатная, независимо от суммы заказа.
    - Бесплатно от определенной суммы.
    - Диапазон цен: для заказов ниже определенной суммы стоимость доставки одна, выше этой суммы — другая.
    - Фиксированная цена: стоимость доставки всегда одинаковая, независимо от суммы заказа.
    
    Валюта доставки — российские рубли. Изменить валюту не получится.
    
1. При необходимости заполните поле **Другие условия доставки**. Например, здесь можно указать информацию о крупногабаритных грузах или хрупких товарах.
1. Задайте сроки доставки.
1. Выберите регионы доставки: вы можете задать город(-а), область(-и), страну(-ы) или комбинировать разные типы регионов. Если в разных регионах условия доставки отличаются, добавьте для каждого региона свой способ доставки.
1. Нажмите **Сохранить**.

Опция доставки будет предлагаться пользователю, если у вашей компании [добавлены товары или услуги](price-list.md).

## Отредактировать доставку {#edit}

Чтобы отредактировать доставку, которую вы добавили:

1. Откройте нужную доставку.
1. Внесите изменения.
1. Нажмите **Сохранить**.

## Удалить доставку {#delete}

Чтобы удалить доставку:

1. Откройте нужную доставку.
1. Нажмите **Удалить**.


{% include [support-buttons](../_includes/support-buttons-table.md) %}

{% include [footer](../_includes/footer.md) %}

{% include [table-style-none](../_includes/table-style-none.md) %}

{% include [button-style](../_includes/yellow-button-styles.md) %}

{% include [border-style](../_includes/border-style.md) %}
