# Подключить заявки от пользователей

Чтобы начать собирать заявки пользователей, используйте форму заявки.

## Как настроить форму заявки {#setup}

Настроить форму заявки можно в разделе **Форма заявки**&nbsp;→ **Настройки**.

Выберите подходящую надпись на кнопке.

При необходимости, вы можете настроить уведомления. Доступно три вида уведомлений:

- по SMS;
- в Telegram;
- по электронной почте.

Выберите удобный способ, введите данные и нажмите **Сохранить**.

Также вы можете выдать доступ к просмотру заявок другому пользователю. Пользователи, у которых есть доступ к карточке компании, получат доступ к просмотру заявок автоматически.

Чтобы остановить прием заявок, отключите опцию **Включить форму заявки**.

## Как добавить форму заявки {#add}

Вы можете добавить форму заявки двумя способами:

- скопировать ее в разделе **Форма заявки**&nbsp;→ **Настройки**;
- подключить к **Кнопке действия** — для этого при создании кнопки действия в поле **Действие** выберите опцию **Форма заявки**.
    
    {% cut "Схема подключения для сетей" %}
    
    1. Выберите надпись на кнопке **Оформить заявку**.
    1. В поле **Ссылка** добавьте ссылку на форму для нужного филиала. Ссылку можно скопировать в разделе **Форма заявки**&nbsp;→ **Настройки**.
    
    Такую кнопку действия нужно будет настроить отдельно для каждого филиала, чтобы заявки попадали в нужные карточки филиалов.
    
    Все представители, у которых есть доступ к сети, также будут иметь доступ к заявкам во всех филиалах сети.
    
    {% endcut %}
    

## Заявки {#requests}

Чтобы отслеживать полученные заявки, перейдите в раздел **Форма заявки**&nbsp;→ **Заявки**.

У каждой заявки отображаются номер, дата и время создания, а также контактные данные пользователя, который ее отправил: фамилия, имя, электронная почта и телефон.

Отредактировать полученные заявки не получится.


{% include [support-buttons](../_includes/support-buttons-table.md) %}

{% include [footer](../_includes/footer.md) %}

{% include [table-style-none](../_includes/table-style-none.md) %}

{% include [button-style](../_includes/yellow-button-styles.md) %}

{% include [border-style](../_includes/border-style.md) %}


