# Рекламное размещение в профиле другой компании

Яндекс Бизнес позволяет размещать рекламные материалы в профиле другой компании. Это можно сделать в рамках услуги _Рекламное размещение в карточках организаций_.

Вы самостоятельно выбираете релевантную компанию подходящего вида деятельности или договариваетесь с вашим партнером о размещении своей рекламы в его профиле.


{% note warning "Ограничение" %}

Нельзя разместить рекламное предложение в профиле конкурента или государственного учреждения.

{% endnote %}



## Для кого {#for-whom}

Для всех пользователей Яндекс Бизнеса, кроме компаний некоторых видов деятельности.


{% cut "Услуга «Рекламное размещение в карточках организаций» недоступна для компаний" %}


**А**

- Автоломбард
- Алкогольная продукция оптом
- Армянская апостольская церковь

**Б**

- Биотуалеты, туалетные кабины
- Букмекерская контора

**В**

- Вейп-шоп
- Визовые центры иностранных государств
- Волосы для наращивания

**Г**

- Госавтоинспекция
- Государственная служба безопасности
- Групповая терапия

**Д**

- Детский дом

**И, Й**

- Изготовление памятников и надгробий
- Исправительное учреждение

**К**

- Кладбище
- Крематорий
- Кремация животных
- Кредитный брокер
- Кредитный потребительский кооператив

**Л**

- Ломбард

**М**

- Магазин алкогольных напитков
- Магазин ножей
- Магазин пива
- Магазин табака и курительных принадлежностей
- Мечеть
- Микрофинансовая организация
- Министерства, ведомства, государственные службы
- Монастырь
- Морг
- Мусорная площадка

**Н**

- Наркологическая клиника
- Небанковская кредитная организация
- Нетрадиционная медицина

**О**

- Отделение полиции
- Органы государственного надзора
- Оружие и средства самозащиты

**П**

- Памятник, мемориал
- Патронажная служба
- Пивоварня, пивоваренный завод
- Пирсинг-салон
- Православный храм
- Проверка на полиграфе
- Протестантская церковь
- Психиатр
- Психиатрическая клиника
- Психологическая служба
- Психологический центр

**Р**

- Расчетная небанковская кредитная организация
- Религиозное объединение
- Религиозные товары
- Ритуальные принадлежности
- Ритуальные услуги
- Ритуальные услуги для животных

**С**

- Салон эротического массажа
- Самогонное оборудование
- Сауна
- Секс-шоп
- Сельскохозяйственный кредитный потребительский кооператив
- Социологические исследования
- Социальная реабилитация
- Стриптиз-клуб

**Т**

- Табачная продукция оптом
- Товары для инвалидов, средства реабилитации
- Туалет

**У**

- Урологический центр

**Х**

- Хоспис

**Ч**

- Частнопрактикующие врачи

**Э**

- Эпиляция


{% endcut %}


Вам не обязательно быть пользователем других видов платной рекламы.


## Какие задачи решает {#about}

Реклама в таком формате вписывается в поведение пользователей в Картах — пользователь будет просматривать профиль нужной ему компании и увидит ваше рекламное предложение. Переход по ссылке в вашей рекламе будет для него продолжением просмотра такого профиля.

За счет привлечения новых посетителей может расшириться ваша клиентская аудитория и вырасти конверсия в покупку.

**Примеры**

- В профиле медицинского центра вы можете разместить рекламу расположенной рядом аптеки, фитнес‑центра, лекарства.
- В профиле фитнес-центра — рекламное предложение от магазина спортивной одежды, рационов правильного питания, витаминов.


## Как работает {#how-works}

Вы можете выбрать любую компанию из размещенных в Яндекс Бизнесе, кроме:

- компаний-конкурентов;
- государственных учреждений;
- компаний, оплативших любой [рекламный продукт](advertising.md) в Яндекс Бизнесе.

Все пользователи, которые зайдут в профиль компании, разместившей ваше рекламное предложение, увидят акцию, кнопку действия или витрину с вашей продукцией или услугами. При клике на акцию или витрину пользователи попадут на ваш сайт, где смогут заказать товар или услугу.

При этом в профиле выбранной компании не будет конкурирующей рекламы от других рекламодателей.

Вы можете выбрать один из нескольких видов размещения:

- только акция;
- акция и кнопка;
- только витрина;
- акция и витрина;
- акция, кнопка и витрина.

Доступность определенного вида рекламных форматов зависит от профиля компании, в карточке которой размещается ваша реклама.

### Требования к рекламным материалам {#how-works}

**Акции**

- Анонс — до 70 символов.
- Описание акции — до 200 символов.
- Изображение:
    - формат — PNG;
    - минимальный размер — 600×320 пикселей;
    - максимальный вес — 500 КБ.

**Витрина товаров или услуг**

 
:   До 10 предложений товаров или услуг в галерее. Для каждого предложения:
    
    - Наименование товара или услуги.
    - Цена товара или услуги.
    - Изображение:
        - формат — PNG;
        - минимальный размер — 240×240 пикселей.

**Кнопка действия**

 
:   Кнопка действия с одним вариантом надписи.


## Как подключить {#support}

Подключить _Рекламное размещение в карточках организаций_ вы сможете с помощью менеджера:

- Если вы уже пользуетесь какими-либо рекламными продуктами Яндекс Бизнеса — обратитесь к своему персональному менеджеру.
- Если у вас пока нет менеджера — напишите в чат в интерфейсе Яндекс Бизнеса или отправьте вопрос на [geo‑adv@support.yandex.ru](mailto:geo-adv@support.yandex.ru).


## Как управлять {#how-manage}

Через персонального менеджера.


## Досрочное отключение услуги {#disabling}

Когда вы подключаете услугу _Рекламное размещение в карточках организаций_, это значит, что товары и услуги, которые вы рекламируете таким образом:

- производятся вами и их можно приобрести в компании, в профиле которой размещена реклама;
- производятся компанией, в профиле которой размещена реклама, и их можно приобрести в вашей компании.

Яндекс вправе досрочно прекратить оказание услуги, если нам поступит жалоба от:


{% list tabs %}

- Пользователя Яндекс Карт

  
  - Невозможно приобрести рекламируемые товары или услуги в компании, в профиле которой размещена реклама.
  - Невозможно приобрести рекламируемые товары или услуги в компании, которая разместила рекламу.
  

- Владельца профиля, в котором размещена ваша реклама

  
  - Компания-владелец профиля, в котором сейчас размещена ваша реклама, не может приобрести рекламное размещение в собственном профиле.

{% endlist %}


См. подробнее [Условия оказания услуги](https://yandex.ru/legal/advertising_cards).


<div class="table-style-none">

#|
||
<a href="https://yandex.ru/chat?context=%7B%22entrypoint%22%3A%22%7B%5C%22page_name%5C%22%3A%5C%22help%5C%22%2C%5C%22a_pageurl%5C%22%3A%5C%22https%3A%2F%2Fyandex.ru%2Fsupport%2Fbusiness-priority%2F%5C%22%7D%22%7D#/user/5cb78286-a944-4c0f-bf33-b5c282eae053?utm-source=chat-in-help">
  <span class="button">Чат с поддержкой</span>
</a>
|
<a href="troubleshooting/favplacement">
  <span class="button">Письмо в поддержку</span>
</a>
||
|#

</div>


{% include [table-style-none](_includes/table-style-none.md) %}

{% include [button-style](_includes/yellow-button-styles.md) %}

{% include [border-style](_includes/border-style.md) %}

{% include [footer](_includes/footer.md) %}


