# Продвижение в Facebook и Instagram

Вы можете рекламировать свой бизнес в Instagram и Facebook.

## Требования к профилям пользователей {#requirements}

Чтобы подключить рекламу в Facebook и/или Instagram, убедитесь, что:

- Профиль заполнен и открыт для всех.
- В профиле нет:
    - фото из категории **до/после**, а также фото примеров шокирующих результатов: реклама не должна предполагать или формировать у кого-либо отрицательное представление о себе, чтобы продвигать средства для похудения, диетические добавки или другие продукты для здоровья;
    - продвижения продажи и/или использования товаров и услуг из категории 18+;
    - упоминаний о коронавирусе;
    - продвижения табачных изделий и связанных продуктов, а также продуктов, имитирующих курение: испарители, электронные сигареты;
    - продвижения оружия, боеприпасов, взрывчатых веществ, а также принадлежностей для модификации оружия. Исключение — кухонные ножи;
    - фото обнаженных людей, а также людей в непристойных позах и действий, являющихся чрезмерно откровенными или [сексуально провокационными](*сексуально-провокационными);
    - ложных, [вводящих в заблуждение](*вводящих-в-заблуждение) заявлений.
    
- Реклама алкоголя соответствует законодательству Казахстана, а также необходимым или установленным отраслевым стандартам, правилам, лицензиям и согласованиям. Таргетинг рекламы алкоголя настроен на аудиторию, которая по возрастным и региональным критериям отвечает требованиям.
- Таргетинг рекламы косметических процедур, хирургических операций и похудения настроен на категорию совершеннолетних людей.
- Целевая страница рекламы кредитных карт или финансовых услуг аккредитованных учреждений в достаточной мере раскрывает информацию относительно комиссий, в том числе годовую процентную ставку, комиссии за транзакции, ставки по кредитам и физический адрес компании, предлагающей данный продукт. Таргетинг рекламы, продвигающей кредитные карты, займы или услуги страхования настроен на совершеннолетних людей. Реклама услуг по кредитованию и страхованию не запрашивает чью-либо финансовую информацию напрямую, включая данные кредитной карты.
- Реклама не перенаправляет людей на неработающие целевые страницы. К этой категории также относятся страницы, которые содержат контент, не позволяющий человеку покинуть их.

Полный список требований читайте в разделе [О Нормах рекламной деятельности](https://transparency.fb.com/policies/ad-standards/).

## Подключить платформы Instagram и Facebook в рекламной кампании {#create-tg}

1. В Личном кабинете Яндекс Бизнеса перейдите в раздел **Реклама**&nbsp;→ **Обзор** и в блоке **Подключенные рекламные площадки** нажмите **Предоставить доступ**.
1. В открывшемся окне нажмите **Разрешить**. Если Instagram запросит у вас доступ к cookie, нажмите **Разрешить**.
1. После этого попап пропадет и в правом нижнем углу появится название вашей страницы в Instagram. Нажмите **Продолжить настройку**.
1. Чтобы завершить настройку платформ, пройдите все шаги [инструкции](https://business.yandex.kz/instructions/access). Сервису потребуется некоторое время чтобы завершить все настройки.
1. Когда настройка будет завершена, в блоке **Подключенные рекламные площадки** будут отображаться названия бизнес-страниц в Instagram и Facebook, которые вы подключили.


<div class="table-style-none">

#|
||
<a href="https://yandex.ru/chat?context=%7B%22entrypoint%22%3A%22%7B%5C%22page_name%5C%22%3A%5C%22help%5C%22%2C%5C%22a_pageurl%5C%22%3A%5C%22https%3A%2F%2Fyandex.ru%2Fsupport%2Fbusiness-priority%2F%5C%22%7D%22%7D#/user/5cb78286-a944-4c0f-bf33-b5c282eae053?utm-source=chat-in-help">
  <span class="button">Чат с поддержкой</span>
</a>
|
<a href="troubleshooting/favplacement">
  <span class="button">Письмо в поддержку</span>
</a>
||
|#

</div>


{% include [table-style-none](_includes/table-style-none.md) %}

{% include [button-style](_includes/yellow-button-styles.md) %}

[*сексуально-провокационными]: Реклама, в которой явно обозначена или подразумевается возможность познакомиться, связаться или посмотреть контент, не должна позиционироваться как связанная с сексом или сексуальными отношениями с человеком, показанным в рекламе.

[*вводящих-в-заблуждение]: преувеличение эффективности товара или услуги и добавление им несуществующих характеристик относительно лечения болезней, поиска работы, похудения и других сфер или обещание нереалистичных результатов
