# Автоматическое добавление товаров и услуг из социальной сети ВКонтакте


{% note warning "Ограничение" %}

- Автоматическое добавление недоступно для филиалов сети.
- Реклама будет видна только в Яндекс Поиске и на сайтах партнеров Яндекса.

{% endnote %}


Вы можете рекламировать страницу группы в интернет‑магазине ВКонтакте или отдельные посты. Рекламировать можно только открытые группы.

## Создать рекламную кампанию для товаров интернет‑магазина ВКонтакте {#create-vk}

1. В Личном кабинете Яндекс Бизнеса перейдите в раздел **Реклама**&nbsp;→ **Рекламные кампании** и нажмите **Создать новую**.
1. Укажите адрес группы или конкретного поста:
    - для группы: `https://vk.com/<id группы или название латиницей>`;
    - для поста: `https://vk.com/wall-<id группы>_<id поста>`.
    
1. Укажите дополнительную информацию: название компании, вид деятельности и регион, где нужно показывать рекламу. Алгоритм Яндекс Бизнеса автоматически распознает товары и сформирует объявления на основе информации о них.
1. Нажмите **Создать рекламную кампанию**. Рекламная кампания появится в списке на странице **Реклама**.

После того, как вы создали рекламную кампанию, укажите услуги, которые вы хотите продвигать. Подробнее читайте в разделе [Рекламировать товары и услуги](adv-materials-new.md#goods-other).

## Куда приведет реклама {#where-to-go-vk}

Вы можете сами выбрать, куда придут клиенты по ссылке из объявления: это может быть как страница группы в интернет‑магазине ВКонтакте, так и отдельная промостраница.

Промостраница создается автоматически. Данные для нее берутся из информации группы ВКонтакте: название и описание компании, каталог товаров, посты, которые вы рекламируете. Вы также можете добавить на промостраницу ваши контакты или кнопки для связи — по ним покупатели смогут написать вам в мессенджеры или позвонить.

Чтобы настроить промостраницу:

1. Перейдите в раздел **Реклама**.
1. Выберите нужную рекламную подписку.
1. Откройте вкладку **Промостраница**.
1. Заполните необходимые поля.

## Настроить таргетинг {#targeting}

Чтобы выбрать аудиторию для продвижения ваших товаров или постов:

1. В блоке **Настройки**&nbsp;→ **Показы рекламы: где, кому и в какое время** нажмите **Редактировать**.
1. Настройте показ объявлений:
    
    - в поле **Территория оказания услуг** укажите регионы;
    - в блоке **Пол и возраст вашей аудитории** выберите пол и возрастные рамки;
    - в поле **Интересы вашей аудитории** укажите интересы.
    
1. Нажмите **Готово**.


<div class="table-style-none">

#|
||
<a href="https://yandex.ru/chat?context=%7B%22entrypoint%22%3A%22%7B%5C%22page_name%5C%22%3A%5C%22help%5C%22%2C%5C%22a_pageurl%5C%22%3A%5C%22https%3A%2F%2Fyandex.ru%2Fsupport%2Fbusiness-priority%2F%5C%22%7D%22%7D#/user/5cb78286-a944-4c0f-bf33-b5c282eae053?utm-source=chat-in-help">
  <span class="button">Чат с поддержкой</span>
</a>
|
<a href="https://forms.yandex.ru/surveys/13485724.a1310d38f50da2df17deb93bfdb4b514c5679847">
  <span class="button">Письмо в поддержку</span>
</a>
||
|#

</div>

{% include [edu-online-business](_includes/edu-online-business.md) %}

{% include [table-style-none](_includes/table-style-none.md) %}

{% include [button-style](_includes/yellow-button-styles.md) %}

{% include [border-style](_includes/border-style.md) %}

{% include [cut-button-style](_includes/cut-button-style.md) %}

{% include [footer](_includes/footer.md) %}
