# Виртуальная сеть

_Виртуальная сеть_ поможет запустить рекламу для нескольких компаний, которые работают в разных сферах деятельности.


{% note alert %}

Чтобы объединить компании в виртуальную сеть, подтвердите, что у них общий владелец. Уточните у вашего [менеджера](#create), какие документы нужно предоставить.

{% endnote %}



## Для кого {#possible}

Какие компании могут стать виртуальной сетью:

**Компании и сети общего бренда, но разного бизнеса**

 
:   Например:
    
    - Ресторан _Рога и Копыта_ и точки кофе навынос _Рога и Копыта кофе_.
    - Отделения банка _Алиса Кэрролл_ и _банкоматы Алиса Кэрролл_.

**Компании и сети разных брендов, принадлежащих одному владельцу**

 
:   Например:
    
    - _Чеширский кот Золотой_ и _Чеширский кот Diamond_.
    - Аптека _Безумный Шляпник_ и ветеринарная аптека _Чеширский кот_.


## Какие задачи решает {#about}

Если есть несколько компаний или сетей, которые принадлежат одному владельцу, и нужно запустить одновременно общую акцию во всех магазинах и филиалах, объедините их все в виртуальную сеть. Тогда вы сможете настроить общую рекламную кампанию.

Иначе вам придется создать отдельную рекламную кампанию для каждой из них, синхронизировать работу представителей всех компаний и одинаково заполнить данные для рекламы.


## Требования к рекламным материалам {#requirements}

Рекламные материалы для виртуальной сети должны соответствовать [Правилам размещения рекламы](moderation/moderation.md).


## Как создать {#create}

Создать виртуальную сеть вы сможете с помощью менеджера:

{% include [personal-manager-manager](_includes/resource/id-personal-manager/manager.md) %}



## Как управлять {#manage}

Через персонального [менеджера](#create).


## Частые вопросы {#faq}


{% cut "Когда нельзя создать виртуальную сеть" %}


Если у компаний разные владельцы, объединиться в виртуальную сеть не получится:

- Компании и агрегаторы, которые объединяют компании с единой сферой деятельности.
    
    Примеры: сервисы для записи в медицинские учреждения и партнерские медцентры, Яндекс Путешествия и партнерские отели.
    
- Компании-производители товаров и продавцы, которые объединяются по принципу продажи товаров производителя.
    
    Пример: издательство _Алиса Керролл_ и случайные книжные магазины, производитель кормов для животных _Чеширский кот_ и случайные зоомагазины.
    


{% endcut %}

{% cut "Я еще не запустил рекламу. Можно ли объединить компании в виртуальную сеть?" %}


Хотя бы у одного из профилей (сеть или точка) должен быть оплачен один из [видов рекламного размещения](advertising.md). Например, аптечная сеть _Безумный шляпник_ рекламируется с [Брендированным приоритетным размещением](brand.md), а сеть ветеринарных аптек _Чеширский кот_ использует доступные бесплатные инструменты. При этом у них должен быть общий владелец.


{% endcut %}

{% cut "В виртуальную сеть можно объединить только сетевые компании?" %}

Не обязательно. Это могут быть и компании без сетей. Главное — общий владелец.

{% endcut %}

{% cut "Хочу разместить рекламу в профиле партнера, но у нас разные владельцы" %}


Вы можете использовать специальный формат [Рекламное размещение в профиле другой компании](adv-in-cards.md).


{% endcut %}


<div class="table-style-none">

#|
||
<a href="https://yandex.ru/chat?context=%7B%22entrypoint%22%3A%22%7B%5C%22page_name%5C%22%3A%5C%22help%5C%22%2C%5C%22a_pageurl%5C%22%3A%5C%22https%3A%2F%2Fyandex.ru%2Fsupport%2Fbusiness-priority%2F%5C%22%7D%22%7D#/user/5cb78286-a944-4c0f-bf33-b5c282eae053?utm-source=chat-in-help">
  <span class="button">Чат с поддержкой</span>
</a>
|
<a href="troubleshooting/favplacement">
  <span class="button">Письмо в поддержку</span>
</a>
||
|#

</div>


{% include [edu-online-business](_includes/edu-online-business.md) %}

{% include [table-style-none](_includes/table-style-none.md) %}

{% include [button-style](_includes/yellow-button-styles.md) %}

{% include [border-style](_includes/border-style.md) %}

{% include [footer](_includes/footer.md) %}

